一、基础
   1.如果路径名第一个字符是斜杠，那么这个路径就是绝对路径，起点为根目录。
     如果路径第一项为目录或文件名，那么这个路径就是相对路径，起点为进程的当前目录。

   2.软链接(也称符号链接)/硬链接
     2.1软链接(也称符号链接)，是原文件的一个引用
        作用：便于文件的管理，比如把一个复杂路径下的文件链接到一个简单路径下方便用户访问。
             解决空间不足问题，如果某个文件系统空间已经用完了，但是现在必须在该文件系统下创建一个新的目录并存储大量的文件，
             那么可以把另一个剩余空间较多的文件系统中的目录链接到该文件系统中。

        执行以下命令，创建一个对文件wjx_link.txt的软链接s_link，修改s_link软链接(vim s_link)的内容，原文件的内容也会变更。
        ln -s wjx_link.txt s_link

        目录中会以以下方式显示软链接
        s_link -> wjx_link.txt


     2.2硬链接
        作用：硬链接的作用之一是允许一个文件拥有多个有效路径名，这样用户就可以建立硬链接到重要的文件，以防止“误删”源数据

        执行以下命令创建硬链接h_link，修改h_link硬链接(vim h_link)的内容，原文件的内容也会变更
        ln wjx_link.txt h_link

        目录中会以以下方式显示硬链接
        h_link

        硬链接不能链接目录，也不能跨文件系统创建链接，为了克服这些限制，引入了软链接。

     2.3软链接和硬链接的区别
        删除原文件，软链接失效，但不会影响硬链接（还保留原文件的数据）。
        软链接几乎不占用磁盘空间，硬链接和原文件一样大。


   3.文件的唯一标识为索引节点，每个文件都有自己的索引节点




